+++
title = "Dogecoin Foundationの再構成について"
date = "2021-08-16"
[ author ]
  name = "Dogecoin Foundation"
+++

本日、Dogecoinエコシステム、コミュニティのサポート、Dogecoinブロックチェーンの未来の促進に焦点を当てた**Dogecoin Foundation** *(2014年設立)*の再確立を発表することに大きな興奮を覚えています。

### 主旨

Dogecoin Foundationは、Dogecoinに準拠したウォレットの主要な参考実装である*Dogecoin Core Wallet*プロジェクトを「管理」するために存在するのではありません。私たちは、現在のDogecoin Coreと将来のDogecoin開発者がフルタイムで働けるようにスポンサーシップで支援し、プロジェクトの支援を希望する新しい貢献者を歓迎することで、開発作業を加速させるために存在意義があります。

Dogecoin FoundationはDogecoinのエコシステムの将来にも目を向けており、今後数週間のうちに、現在のcore walletを補完し、Dogecoinの使用を希望する金融、社会、慈善プロジェクトがより迅速に統合し、より簡単なAPIを使用できるようにする新しいプロジェクトを発表する予定です。私たちは、Dogecoinの成功は広く世界的な普及と実用性にあると信じており、草の根レベルでDogecoinの普及を促進するプロジェクトに注力するつもりです。

### Dogecoinのブランドを守るために

長年、Dogecoinコミュニティは人々のことを一番に考え、誰もがDogeのミームとロゴを使用して遊べるようにと願い続けてきました。Dogecoinは、誰でも使える”人々”のものです。

しかし、最近では、コミュニティやプロジェクト自体の使用を妨げるような形で、様々な管轄区域で「Dogecoin」ブランドを共同利用しようとする試みが数多く行われています。

あまり知られていないことですが、一人のVery Good Shibe（Dogeへの貢献者）に感謝の意を示したいと思います。2014年以来、Dogecoin Foundationのの下、商標局を通じてライセンスに関する種の攻撃を、個人ので多大な私費を投じて戦い、Dogecoinブランドを誰でも使用できる権利を守っているJens Wiechersです。

当財団はDogecoinマークとDogecoinロゴを保有し、コミュニティのためにそれらを維持します。これは、財団がDogecoinブランドを保護し続け、Dogecoin関連のミームやプロジェクト、楽しみのために使用することを（非常に自由なライセンスの下で）許可できることを意味します。- 私たちはDogeのミームを楽しむ方々を応援しています。


### The Dogecoin マニュフェスト

私たちはDogecoinが何を意味するのかを考えてきました。技術的なプロジェクトとして、そして世の中を良くするためのムーブメントとしてです。それを4つの声明に凝縮し、Dogecoin Manifesto（Dogecoin マニュフェスト）と名付けました。内容の2つは技術的なもので、2つは社会的なものに関して記載されています。

私たちは、「Do Only Good Everyday（DOGE）」を体現するこれらの重要な柱が共に、私たちが意思決定を行い、Dogecoinのエコシステムを前進させる際の指針となると信じています。

[The Dogecoin Manifesto](/manifesto)

よろしければ、マニフェストのページの下にあるツイートリンクをクリックして、マニフェストに対する「署名」をお願いいたします。署名によって、Doge Armyが何を支持しているのかを世界中に知らせることができます!

### 立ち止まり、協力し、耳を傾けよう！

マニフェストの重要な信条の一つは、私たちが*競争と独占*よりも*協力と信頼*に価値を置くということです。このことを念頭に置いて、私たちは小規模ではありますが、様々な分野で経験を積んだ非常にスマートで素晴らしいアドバイザーのグループを設立しました。彼らは私たちがエコシステムの成長と発展を目指す中で、Dogecoinの味方であり支持者となってくれることでしょう。

[Head on over and check out our amaze Advisors list](/about), and be sure to give them some love for offering their valuable time.

### プロジェクト成功のための条件

財団は、過去数ヶ月に渡って精力的に活動してきた多くのボランティアの助けを借りて再スタートを切りました。しかし、我々はDogecoin（本稿執筆時点で440億円の金融商品）が何千人もの従業員を抱える多くの組織を超える規模に成長したことを認識しています。

これまでフルタイムの仕事を持ちながら、Dogecoinを今の形にするために休みなく働いてきた人たちの多くが、Dogecoinが受ける注目（良いものも悪いものも）の増加に対応するために、開発対応に追われています。

これでは、一部の技術者への負荷があまりにも大きくなってしまいます。才能のある新しい人たちが、このプロジェクトに貢献することを望んでやってきたとしても、彼らを歓迎して、開発する方法をサポートをする人がいないため、プロジェクトに対して不満を募らせるばかりで協力してもらうことができません。ドキュメント作成は停滞し、潜在的なパッチはレビューされることなく放置され、限られた時間の中で少数の人々が重要な問題に集中しています。

### Sponsorship

私たちは、Dogecoinは、Dogecoinプロジェクトを存続させるために、こうした日常的な作業を担ってくれるフルタイムの貢献者のチームの関心を集めるに値すると信じているのです。

財団では予算の編成を進めており、多くの方から寄付のお申し出をいただいています。私たちは、財団の活動と少数名の開発チームをまかなうことのできる年間スポンサーグループを作ることを目標としています。

初期目標は、3年間の予算を確保し、雇用の心配をすることなく、Dogecoinを改善するための最低限のスタッフをフルタイムで雇用できるようにすることです。

この文章を読んでいらっしゃる方の中で大口スポンサーとしてDogecoin Foundationを支援できる方がいらっしゃいましたら、当財団へお気軽にご連絡ください。

</br></br>
Much love,  — The Dogecoin Foundation
</br></br>
