+++
title = "公告：狗狗币基金会重建"
date = "2021-08-16"
[ author ]
  name = "狗狗币基金会"
+++

今天我们非常激动地宣布重新建立狗狗币基金会（始建于2014年），致力于支持狗狗币生态圈、狗狗币社区和促进狗狗币区块链的未来发展。

### 聚焦方向

狗狗币基金会会对狗狗币钱包项目提供基本的帮助和建议，但是不会“完全控制”狗狗币核心钱包项目。我们通过资金赞助来支持当前的狗狗币核心开发人员和未来的狗狗币开发人员全职工作，并为那些希望帮助该项目发展的新贡献者们提供一个开放的平台，从而加快开发进度。

狗狗币基金会同时也在展望狗狗币生态系统更广阔的未来，并将在未来几周内宣布新的项目。这些项目作为当前核心钱包的拓展不仅可以提供简单易用的API，还能方便各个金融机构、社交媒体以及慈善机构的项目进行快速集成。我们相信通过专注这些基础性项目，狗狗币终将得到全球的广泛认可和使用。

### 保护狗狗币的“Dogecoin”品牌

多年以来，狗狗币社群一直被认为是最善良的一个群体，我们希望每个人都能方便地使用它的名称和标志。毕竟狗狗币是属于人民的。

然而，最近，有人在多个国家多次企图注册“Dogecoin”的相关品牌，这种行为会阻止我们的社区和项目本身来使用这些名字。

总有一些人在默默奉献，我们要赞扬我们狗狗群体中的一只很棒的狗狗--Jens Wiechers。自 2014 年以来，他代表狗狗币基金会通过与各国商标局的沟通，单枪匹马并付出巨大的个人开销与此类攻击作斗争，以此保护每个人都有权使用狗狗币品牌。

基金会现持有狗狗币商标和狗狗币标志，并将为社区维护它们。这意味着基金会可以继续保护狗狗币品牌，并允许（在非常自由的许可下）大家将其用于与狗狗币相关的模因、项目和其它有趣的东西。-我们支持您。

### 狗狗币宣言

我们一直在思考狗狗币的含义：作为一个技术项目，作为一个世界级的向善运动。我们将其总结为四句话的声明，我们称之为狗狗币宣言。两句话专注于技术，两句话专注于社群。

我们相信，这些以“每日正气（Do Only Good Everyday）”为基础的宣言将指引我们勇往直前，做出正确的决定并推进狗狗币生态圈的发展。

[狗狗币宣言](/zh-cn/manifesto)

如果可以，请点击宣言页面底部的推文链接“签署”宣言。这会让世界知道狗狗军团（Doge Army）代表什么！

### 停下来，合作并倾听！

宣言的主要原则之一是我们“重视信任与合作，而不是竞争排他”。考虑到这一点，我们建立了一个小而精悍且令人赞叹的顾问组，他们在不同领域中拥有丰富的经验。在我们发展和壮大生态圈的过程中，他们将是狗狗币的坚定的盟友和倡导者。

[前往查看顾问团全明星阵容](/zh-cn/about)，并对他们提供宝贵的时间给予一些爱。

### 成功的代价

在过去几个月以来的不知疲倦的志愿者们的努力帮助下，基金会重新启动了。然而，我们认识到狗狗币（在撰写此文时，它是一个价值 440 亿美元的金融产品）的规模已经超过了许多拥有数千名员工的机构。

目前，那些一直在不停地付出以使狗狗币发展成今天的样子的贡献者们已经筋疲力尽。他们需要在保持全职工作的同时，利用大量业余时间来努力应对那些善意或恶意的狗狗币的相关事件。

这种捉襟见肘的情况是有代价的。有才华的新人们找到我们，并且希望对项目提供帮助，但没有人有空欢迎他们或帮助他们找到贡献的方式，因此他们沮丧地离开。文档工作停滞不前，潜在的补丁没有人审查，而几名核心人员们在有限的时间里只能专注于那些最重要的问题。

### 赞助

我们相信狗狗币值得拥有一支全职团队，全职贡献者们可以帮助承担这些日常任务，让狗狗币项目一直保持活力。

基金会一直在准备预算，并收到了许多捐款意向。我们的目标是与一系列赞助商达成常年合作，用以覆盖基金会各项活动的支出以及核心开发团队的支出。

我们的初始目标是确保拿到三年的预算，以便我们可以招募少量的全职员工来改进狗狗币，足够的预算使他们不必担心中途失业。

如果您愿意支持狗狗币基金会，有能力成为我们的主要赞助商，请联系我们，我们很乐意与您商谈。

</br></br>
非常爱（much love）-狗狗币基金会
</br></br>
