+++
title = "도지코인 재단 업데이트 & 2022년 1월 23 일 AMA"
date = "2022-01-21"
[ author ]
  name = "Dogecoin Foundation"
+++

도지코인 재단은, 코어 개발자팀 그리고 긴 기간동안에 커뮤니티에서 활동한 
멤버들에 의해 설립되며 리딩을 받고 있으며, 도지코인 프로젝트의 거버넌스(governance) 그리고
지원에 대한 책임이있다.  

2014년 부터, 재단의 유일 목표는 도지코인 프로젝트의 보호와 지원이다,
명예, 그리고 전세계적인 시베 커뮤니티의 보호와 지원까지. 재단은 도지코인이
계속해서 나아갈 수 있도록 도와주고, 최종적으로 널리 쓰인 화폐로 스케일링을 하면서 동시에
다른 가상화폐와 페이스 유지할 수 있도록 변화를 가지기 위한다.

2022년 1월 23일, 재단 멤버 중 3명, 미치 루민(Michi Lumin), 로스 니콜(Ross Nicoll), 팀 스테빙(Tim Stebbing)는
영상 AMA(무엇이든 지 물어보세요)를 커뮤니티와 함께 할 것이다, AMA는 [여기서](https://youtu.be/jctze9jZfTQ)
시청 할 수 있습니다. AMA에 앞서서, 최근 재단 업데이트를 짧게 나열합니다, 모든 업데이트는 도지코인 커뮤니티를 위한것이다.
다음을 포함한다:

 *   첫 [도지코인 트레일맵](/kr/trailmap/prologue/) 를 발표함으로서 도지코인 에코시스템의 미래에 대한 비젼을 제공. 

 *   대화 및 상담을 몇개의 잠재적인 commercial그리고 non-commerical 기가월렛 프로젝트의 사용자들과 가졌다, 필요한 정보 수집 그리고 개발을 나아갔다. 

 *   같은 생각을 가지고 있는 개발자들을 커뮤니티로 부터 모집하여 Libdogecoin 프로젝트에 대한 관심을 가진이들이 개발을 시작하였다. 

 *   팀을 구성하여 커뮤니티 웹사이트과 번역 자원자들을 모집해 다가오는 dogecoin.com 웹사이트과 '도지피디아'의 번역을 위하여 여러 번역작업을 하고 있다.

 *   장기적으로 무보수로 일해온 자원자들의 채용, 그 개인들을 공평하게 대우하며 지속적으로 도지코인 에코시스템이 리소스를 받을 수 있도록한다. 

 *   좋은 거버넌스(governance) 그리고 compliance 규칙을 세우고, 법률팀과 일하고, accounting, 그리고 세금 고문과 함께 일하여 재단 자금이 꼭 도지코인 커뮤니티를 위하여 이용될 수 있도록하였다. 

 *   도지코인 지원 그리고 중요한 자선활동에 이용될 수 있도록 홍보, 예를 들어 [#TeamSeas](https://dogecoin.com/teamseas/), 바다에서 쓰레기 약3천만 톤을 치우는 것을 도왔다. 

 *   비영라 단체와 협력을 시작하여 해당 비영리 단체는 도지코인 특유의 재밌는 발견 특성을 공유하며 그 단체의 예로 [Hack Club](https://hackclub.com/) 이 있다. 

 *   적대적인 단체 (큰 회사를 포함해) 도지코인 프로젝트에 대한 소유권을 주장하지 못하도록 한다. e.g., bad faith 트레이드마크 등록; 혹은 커뮤니티를 잘못인도할 목적으로 도지코인과의 연관성을 허위로 주장하는 것. 예를 들어, 최근 우리의 트윗을 보세요. [여기](https://twitter.com/DogecoinFdn/status/1484474892569305088?s=20) 

 *   도지코인 이름, 로고, 그리고 밈들이 커뮤니티들이 자유롭게 쓰일 수 도록 보장하는것. 

 *   커뮤니티, 투자자들, 기술자들 그리고 다른 stakeholder들과 협력하여 도지코인을 위한 기회를 계획하고, 모두를 위해 미래에 도 그럴 수 있도록 하였다. 

중요하게도, 이 모든 행동들은 도지코인이 앞으로도 사람들의 코인으로 유지되기 위하여 실행했다.
재단은 항상, **D**oing **O**nly **G**ood **E**veryday, 매일 좋은 일을 할 수 있도록 전념한다. 
재단은 현재 재단의 펀딩, 전략 그리고 팁 지갑 송금기록에 관한 문서를 작성중에 있다.
다가오는 주들 중에 이 정보를 여러분과 공유할 수 있는 날을 기대하고 있다. 

재단에 대하여, 멤버들에 대하여 그리고 하는 일에 대하여 https://foundation.dogecoin.com/ 에서 읽어볼 수 있다.  
