+++
title = "公告：重建狗狗幣基金會"
date = "2021-08-16"
[ author ]
  name = "狗狗幣基金會"
+++

我們很高興地宣佈，今天**狗狗幣基金會** *（始創於 2014 年）* 要重新啟動囉！基金會將會重新聚焦於支援狗狗幣生態圈及社群，以及宣揚狗狗幣鏈的未來發展。

### 重點

狗狗幣基金會並不是要「控制」*狗狗幣核心錢包*計劃（它仍然是合規格的狗狗幣錢包基礎參考實例）。我們的目的是經由贊助支援現有的狗狗幣核心團隊、以及未來的狗狗幣開發者投入全職工作，加快狗狗幣的開發進度。與此同時，我們希望提供一個平易近人的環境予希望支援本計劃的新貢獻者。

狗狗幣基金會同時關注將來更大規模的狗狗幣的生態圈。於未來數週，我們將會公佈一些新項目，完善現有的核心錢包以使整合更快捷，提供更容易使用的 API 予希望使用狗狗幣的財務、社交及慈善項目。我們相信狗狗幣的成功需要受廣泛接納以及提供功能性，因此我們將會集中於那些可以使狗狗幣更受普羅大眾所採用的項目上。

### 保護狗狗幣品牌

歷年以來，狗狗幣社群一直為人設想，希望人人皆可善加利用狗狗幣的名字及標誌。狗狗幣本來就是屬於大家的。

但是，近年有無數人嘗試於不同國家及地區搶奪狗狗幣品牌，阻撓社群及項目本身使用它。

這並不太為人所知，但是在此我們必須表揚一位優質柴柴：Jens Wiechers，由 2014 年起單人匹馬、自掏腰包、高舉狗狗幣基金會的旗幟，對抗這些來自各地商標註冊署的攻擊，捍衛世人使用狗狗幣品牌的權利。

基金會持有狗狗幣記號及標誌，並將為了社群維護它們。這亦表示，基金會將會繼續保護狗狗幣品牌，可以（在一個非常自由的授權下）容許大家於狗狗幣相關迷因、項目或者玩樂搞笑當中使用它們。別怕，我們在！

### 狗狗幣宣言

我們一直在思考狗狗幣代表甚麼：是技術項目，也是造福世人的運動。我們將之濃縮成四項宗旨，稱之為狗狗幣宣言。當中兩條是技術為主的，另外兩條則與社交有關。

我們相信這些體現「每日只行善舉」的基礎將會在我們定下決策時為我們指引前路，使狗狗幣生態圈得以繼續邁進。

[狗狗幣宣言](/manifesto)

可以的話，請點擊宣言頁面底部的推特連結，一同「簽署」這份宣言，好讓世界知道狗狗幣大軍是為了甚麼而存在的！

### 停一停、多合作、多聆聽！

宣言的其中一項信條，正是我們重視「協作與信任」多於「競爭與獨佔」。我們謹守這一點，因此建立了一支小型、但是極度聰明又驚人的顧問團隊，涵蓋多個不同範疇。當我們致力於生態圈的成長以及開發時，他們將會是狗狗幣的盟友以及倡議者。

[來看看我們超讚的顧問團隊吧！](/about)，記得要感謝他們付出寶貴的時間哦。

### 成功的代價

基金會的重啟有賴無數義工於過去數月的辛勤努力。但是，我們知道狗狗幣（於此文撰寫時是個市值 440 億美金的財務產品）已經成長不少，甚至超越一些擁有數千名員工的機構。

現況是，無數人不停貢獻以使狗狗幣成為如今模樣，同時兼任全職工作。他們精疲力竭、難以處理各方對狗狗幣的關注，不論好的壞的。

這一切都是有代價的。才華洋溢的新成員加入項目希望作出貢獻，但卻沒有人能夠幫助他們，使他們只得失望離去。文檔的建立停滯不前，修復代碼無人審查，少數核心成員的時間只能集中於緊急事務上。

### 贊助

我們相信狗狗幣值得擁有一支全職貢獻者團隊，負責處理那些讓狗狗幣得以生存的、相對瑣碎的工作。

基金會正在籌措一筆預算，同時亦已得知有一些有能力貢獻的人對此有興趣。我們的目標是建立一個年度贊助者群體，以負擔基金會活動以及一支小型開發團隊的開支。

我們的初期目標是確保 3 年預算有所著落，使我們可以僱用最低限度的人力全職改進狗狗幣，而不致於擔心失業。

如果你有意大額支持狗狗幣基金會，請聯絡我們，好讓大家可以交流一下。

</br></br>
多多愛——狗狗幣基金會
</br></br>