+++
title = "발표: 도지코인 재단의 재설립"
date = "2021-08-16"
[ author ]
  name = "Dogecoin Foundation"
+++

크나큰 기쁨속에  **도지코인 재단** *(설립 2014)* 의 재설립을 발표합니다, 다시 회복한 집중으로 도지코인 이코 시스템, 커뮤니티의 지원, 도지코인 블록체인의 미래를 홍보할 것 입니다.

### 초점

도지코인 재단은 준수 도지코인 지갑의 기본 참조 구현으로 남아있는 '도지코인 코어' 프로젝트를 장악하기 위한 것이 아니다. 

도지코인 재단은 도지코인 에코 시스템의 확장을 고려하고 있으며, 다가오는 주 중에, 도지코인 코어 지갑의 보다 더 빠른 적용 그리고  도지코인을 도입하고 싶어하는 금융, 소셜, 자선 프로젝트를 위한 쉽게 적용할 수 있는 API를 위해 프로젝트를 발표할 것이다. 우리는 도지코인의  성공은 세계적인 도입과 이용에 있다고 생각하며, 우리의 집중은 도지코인의 도입을 풀뿌리 수준(grassroots level)에서 도울 프로젝트에 있다.

### 도지코인 브랜드 보호

수년간, 도지코인 커뮤니티는 사람들에게서 최선를 믿어왔고 이름과 로고에 대하여 불상사가 없길 기대했습니다. 도지코인은 커뮤니티(the people)의 것임이 당연하다.

하지만, 비교적 최근에, 다양한 관할 구역에서 '도지코인' 브랜드의 등록을 하기 위한 시도들이 있었으며, 그 방식은 커뮤니티와 프로젝트가 더 이상 그 브랜드를 쓰지 못하게 할 방식이었다.

모르는 이들이 많을 것이지만, 우리는 굉장히 좋은 시베(shibe)를 칭찬하고 싶습니다: Jens Wiechers, 2014년 부터 혼자, 개인적인 손실을 많이 봐가며 '도지코인 재단'의 이름 아래서 모든이 들이 도지코인 브랜드를 사용할 수 있게끔 이런 저작권 공격과 싸워왔습니다. 

재단은 도지코인 마크와 로고를 가지고 있으며 커뮤니티를 위하여 유지할 것 입니다. 이는 재단이 계속해서 도지코인 브랜드를 보호 할 수있으며 (굉장히 자유로운 라이센스 아래서) 도지코인 관련 밈, 프로잭트, 그리고 재미를 위하여 허용할 수 있을 것이다. — 우리를 믿어도 좋습니다.

### 도지코인 성명서

저희는 도지코인의 의미를 고민해보았습니다: 기술적인 프로젝트으로서 그리고 전세계의 선(good)을 위한 운동으로서. 저희가 도지코인 성명서라 부르기로한 4가지의 문장으로 요약할 수 있었습니다. 두개는 기술에 관한것이며 두개는 사회관련 입니다.

저희는 함께한다면, 'Do Only Good Everyday'의 정수를 담고 있는 이 문장들은 우리가 앞으로 선택을 할때와 도지코인 에코시스템의 발전을 위해서 좋은 나침반이 될 것이라고 생각합니다.

[도지코인 성명서](/kr/manifesto)

가능하다면, 성명서에 ‘서명(sign)’을 성명서 페이지의 맨아래에 있는 트위터 링크를 눌러서 해주세요. 이는 전세계에게 도지코인 군대의 철학을 알릴 것 입니다!

### 멈추고, 협력과 경청!

성명서의 주요 철학중 한가지는 우리는 *협력과 신뢰* 를 *경쟁과 배타성* 보다 중요시하는 것이다. 이를 고려하며, 우리는 규모가 작지만, 굉장히 유능하며 출중하며 다양한 영역에서 경험이 풍부하여 도지코인의 에코시스템을 확장과 발전하는 데에서 아군이 되어줄 자문단을 확보 할 수 있었습니다.

[우리의 훌륭한 자문단 목록을 확인 해보세요](/kr/about), 그리고 그들의 소중한 시간을 내준 만큼 사랑을 전해주세요.

### 성공의 댓가

재단은 수 많은 자원봉사인들이 지난 수개월 간 노력의 도움 아래서 재설립 된다. 도지코인은 (이 글을 쓰는 시기에 따르면 440억 달러) 수천명의 직원을 대규모 조직의 규모를 넘어선 것을 우리가 인지하고 있다.

끊임 없이 도지코인이 오늘날의 도지코인이 되기 위하여 본인만의 직장생활을 해오는 와중에 개발에 이바지한 많은이들이의 피로가 쌓이고 있으며 도지코인이 받고 있는 (긍정적 그리고 긍정적) 관심의 홍수에 대응하기 힘들어 하고 있다.

이는 댓가가 따른다. 재능이 있는 관심있는 사람들이 프로젝트에 동참할려고 하지만 그들을 반겨줄이가 없으며 동참할 수 있는 방법을 알려줄이가 없으며 이들은 좌절을 느끼고 떠난다. 문서화 작업은 정지되었으며 많은 잠재적인 업데이트가 리뷰가 안된채 방치 되어있으며 굉장히 작은 규모의 인원은 더 긴급한 문제에 초점이 맞춰져 있다.

### 후원

우리는 도지코인이 본업을 도지코인 기여인 팀의 관심을 받야된다고 생각하며 이들은 상대적으로 규모가 작지만 도지코인 프로젝트를 유지하는데 필요한 규모의 일들의 부담을 덜어줄 것이다.

재단은 재정을 준비하고 있는 중이며 지원을 하고 싶어하는 이들의 관심의사연락을 받아왔다. 우리는 재단 활동과 개발팀을 지원해줄 연간 후원 단체를 확보하는 것이 목표이다.

우리의 초기 목표는 3년 예산을 확보하여 풀타임으로 도지코인을 지원해줄 작은 규모의 직원의 고용, 그리고 고용안정을 확보하는 것이다.

도지코인 재단을 대규모 후원할 수 있는 위치에 있는 이라면, 연락주세요, 우린 당신과 대화를 하고 싶습니다.

</br></br>
많은 사랑,  — 도지코인 재단
</br></br>
